BUSCADORES DE INTERNET
SAREYI YULIZA ESTUPIÑAN PONCE 20241135056 
02/Septiembre/2025
Universidad francisco jose de caldas 

A continuaciòn, se abordarà el te,a de los buscadores de internet,explicando su uso y la importancia que tiene en la bùsqueda de imformaciòn 

¿QUÈ SON LOS BUSCADORES DE INTERNET?

Los buscadores de internet son herramientas que ayudan a encontrar imformaciòn en la red de forma rapida y ordenada.Son importantes porque hacen màs facil el acceso al conocimiento y a sitios web existen diferentes tipos como :
 
Google:Es una herramienta fundamental en la vida diaria poque nos permite acceder ràpidamente a una enorme cantidad de imformaciòn en internet. Su funciòn principal es actuar como un motor de bùsqueda que encuentra , organiza y muestra resultados relevantes segùn lo que el usuario necesita. Gracias a google , podemos buscar desde datos simples , como una definiciòn del clima hasta imformacion mas academica. Nos facilita el acceso a otros servicios utiles como correo electrònico . mapas , almacenamiento en la nube y mucho mas 
 
Yahoo: Utiliza un sistema llamado webRank, que mide la popularidad de una pàgina web con una escala del 1 al 10,cuanto mayor es el numero, màs popular es la pàgina 

Bing: Emplea un algoritmo que analiza varios factores para placificar las paginas. Entre ellos està el contenido de la pàgina , las palabras claves que contiene, y la cantidad de los sitios web que enlazan a esa pàgina 

HERRAMIENTAS PARA LA DETECCIÓN DE IA
Estas son las herramientas de detección de IA utilizadas en algoritmos avanzados para analizar patrones en el contenido que podria indicar que ha sido generado por modelos GPT 

ZeroGPT
Analiza texto para determinar la probabilidad de que haya sido generado por IA. Proporciona
porcentajes de "autenticidad" en el contenido.

Originality.ai
Detecta texto generado por IA y verifica el plagio. Frecuentemente utilizado por educadores,
editores y profesionales del contenido.

GPTZero
Orientado a educadores para identificar el uso de IA en tareas académicas. Ofrece un
análisis detallado basado en puntuaciones de "perplejidad" y "aleatoriedad".
